Java String - последовательность строк, символов. Строка Java (до Java 9) внутренне представлена в виртуальной машине Java с помощью байтов, закодированных UTF-16.
String представлен в Java как массив типа char.

С  Java 9 появилась возможность оптимизировать строки с помощью компактные строки. Функция компактных строк позволяет виртуальной машине Java определять, содержит ли строка только символы ISO-8859-1/Latin-1. Если это так, то внутри строки будет использоваться только 1 байт на символ. Таким образом, символы компактной строки Java могут быть представлены массивом `byte` вместо массива `char`.

Также String в Java является неизменяемой. Каждая операция с данным типом создает новый объект типа String.

```java
String text = "My text"; // создание строки
String text1 = new String("My name?!"); // создание строки
```

Экранирующие символы

\ \ - Преобразует в один \
\t - Переводится в один символ табуляции в строке
\r - Преобразуется в один символ возврата каретки в строке
\n - Преобразуется в один символ новой строки в строке

```java
String text = "\tThis text is one tab in.\r\n";
```

Если создается строка без слова new, то виртуальная машина не будет создавать новый объект данного типа, если такая строка есть уже в String Pool. Переменая будет ссылаться на тот же объекта в String Pool. А если такой строки нет в данном хранилище, то создаться новый объект типа String.
```java
String myString1 = "Hello World";
String myString2 = "Hello World"; // будет ссылаться на тот же объект, что и myString1
```

А если необходимо, чтобы переменные ссылались на разные объекты в памяти, то необходимо использовать new. Благодаря этому ключевому слову, принудительно создается новый объект в памяти, даже если такой уже есть в String Pool.
```java
// 2 разных объекта
String myString1 = new String("Hello World");
String myString2 = new String("Hello World");
```

Также можно создавать String Blocks. Это части кода, которые могут содерджать много предложений.
```java
String textblock = """
 This is a text inside a
 text block
 """;
```

**Операции над строками:**
Строки можно объеденять с помощью " + "
```java
String one = "one";
String two = "two";

String result = one + " " + two; // "one two"
```

Оперделение длины строки " length() "
```java
String str = "Hello, World!"; 
int length = str.length(); // length будет равен 13
```

Получение символа char командой " charAt(in index) " в данный метод передаем индекс символа(подсчет начинается с 0)
```java
String str = "Hello, World!"; 
char ch = str.charAt(0); // ch будет равен 'H'
```

Получение части строки/подстроку командой " substring(int beginIndex, int endIndex) ". beginIndex - индекс начала, endIndex - индекс конца(не включительно)
```java
String str = "Hello, World!"; 
String sub = str.substring(0, 5); // sub будет равен "Hello"
```

Получение индекса подстроки можно через " indexOf(String str) ". В параметрах передаем подстроку/строку поиска индекса. Ищет первое вхождение по 1 символу. Если подстрока не найдена, то вернет -1 
```java
String str = "Hello, World!"; 
int index = str.indexOf("World"); // index будет равен 7
```