В Java есть два типа данных. Это примитивные и ссылочные типы. 
Примитивных типов 8 в Java, а ссылочных не ограниченное количество.

**Примитивные типы в Java:**

	Целочисленные
		1. byte (Диапазон: от -128 до 127) - 8 bit 
		2. short (Диапазон: от -32,768 до 32,767) - 16 bit
		3. int () - 32 bit
		4. long () - 64 bit
	С плавающей запятой
		5. float - 32 bit
		6. double - 64 bit
	Символьный
		7. char - 16 bit
	Логический 
		8. boolean - true OR false

**Ссылочные типы данных в Java(пример):**

	1. Классы
	2. String
	3. Enum
	4. Interface(Интерфейсы)
	5. Массивы
	6. И т.д.

Переменные в Java - участок памяти, который содержит определенное значение. 
У переменной есть тип данных, и уникальное название. 
Суть переменной заключается в хранении некой информации, которую можно в нее положить, и эти данные 
могут использоваться в Java приложении по мере необходимости.
В Java существует четыре типа переменых. Эти типы определяют специфику использования переменых.
1. Нестатические поля
2. Статические поля
3. Локальные переменные
4. Параметры

**Нестатическое перменные** — это переменная, которая принадлежит объекту. 
Для каждого объекта одна и таже перменная может иметь разное состояние/значение.

**Статическая перменная** — это переменная, принадлежащая классу. Статическое поле имеет одно и то же значение для всех объектов, которые обращаются к нему.

**Локальная переменная** — это переменная, объявленная внутри метода. 
Локальная переменная доступна только внутри метода, в котором она объявлена.

**Параметр** — это переменная, которая передаётся методу при его вызове. 
Параметры также доступны только внутри метода, в котором они объявлены, 
хотя значение им присваивается при вызове метода.

Правила именования переменных в языке Java:

	1. Может содержать символы (a-z, A-Z), числа (0 - 9), сивол подчеркивания (_) и символ доллара ($).
	2. Переменные в Java чувствительны к регистру. Переменна с именем myVariable и переменная myvariable - разные переменные с разными именами.
	3. Запрещенно именовать переменные зарезервированными словами типа class, void, public, static и т.д.
	4. Применять стиль Camel Case - первое слово пишется с маленькой буквы, а каждое последующее слово начинается с заглавной буквы.
	5. Имя переменной должна отражать ее суть.
	6. Избегать сокращений

**Объявление примитивной переменной в Java**
```java
[тип данных] [имя переменной] = [значение];
byte myByte = 50;
short myShort = 100;
int myInt = 1345;
long myLong = 123214L;
float myFloat = 2343,324f;
double myDouble = 324,453;
char myChar = 'A';
boolean flag = true;
```

**Объявление ссылочной переменной в Java**
```java
String text = "Hello, my friend!";
Class myClass = new Class();
int[] array = new int[10];
```

**Пример нестатической переменной Java**
```java
class TestClass {
	String hello = "Hello world!"; // обычная переменная 
	int number = 10; // обычная переменная
}
```

**Пример статической переменной Java**
```java
class TestClass {
	static String text = "My name Ivan"; // статик переменная
	static boolean isFlag = false; // статик переменная
}
```

**Пример локальной переменной Java**
```java
class TestClass {
	void getMethods() {
		int age = 18; // локальная переменная  
		Stirng name = "Stefan"; // локальная переменная 
	}
}
```

**Пример переменной параметра Java**
```java 
class TestCalss {
	void getPerson(int age) { // age - параметр, который передаем в метод.
		int sum = 14 + age;
	}
}
```
